# Инструкция работа с GIT

## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду

```
git version
```

Если Git установлен, то появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git

Загружаем последнию версию Git с сайта.

Устанавливаем с настройкой по умолчанию.

## 3. Настройка Git

При первом использовании необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды :

```
git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»
git config --global user.email ваша_почта@example.com
```

## 4. Иницилизация репозитория

Получить репозиторий можно двумя способами :

Импортировать в Git существующий проект или каталог.
Клонировать уже существующий репозиторий с сервера.

Чтобы создать его пропишем команду  :

```
git init
```

Проверяем статус  с помощью команды :

```
git status
```

Далее..... прописываем команду :

```
git add
```

C помощью нее создаем первое сохранение. Теперь  надо его отследить.....

## 5. Изменения

Для этого нам нужна команда :

```
git commit -m "name"
```

Сразу же вставляем команду :

```
-m
```

Для того чтобы задать название нашему сохраению.

## 6. Просмотр изменений

Чтобы увидеть разницу между нашими сохранениями мы вводим команду :

```
git diff
```

Если мы хотим узнать информацию по изменению то надо ввести команду  :

```
git log
```

Если же мы хотим узнать краткую информацию то пропишем :

```
git log --oneline
```

## 7. Переход между сохранениями

Чтобы переходить между сохранениями мы будем использовать команду :

```
git checkout "name"
```

После **git checkout** мы должны вставить последние 4 символа от кода сохранения. Увидеть мы их можем прописав команду **git log**.

Так же мы можем переститься к главной версии с помощью команды

```
git checkout master
```

На этом пока все.
